# תכנון רכיבים דינמיים
1. **מאפיינים-** העצמים שלנו הם תהומות, ארגזים וקירות. המאפיינים שלהם זה אורך (תהום) וגובה (קיר). קבענו את האורכים והגבהים של התהומות והקירות בהתאם לדרגת הקושי והאתגר אותם רצינו לספק בשלב. בשלב הקל אורכי התהומות הם כ-2 שניות – אורך טריויאלי ולא קשה. גובה הקיר בסיום הוא בינוני. בשלב הבינוני התהומות באורך כ-5 שניות- אורך של נשימה עמוקה וקיר בגובה בינוני. בשלב הקשה האורכים משתנים וישנם קירות רצופים ובגבהים משתנים, דבר שמקשה על שליטת השחקן בנשימה שלו. המשחק מאוזן בכך שבכל שלב האורכים והגבהים תואמים לדרגת הקושי. הגדרנו מספרים אלה לאחר התייעצות עם ריפוי בעיסוק וניסוי נשימתי עלינו.
2. **מיקומים-** המכשולים במשחק שלנו הם תהומות, ארגזים וקירות. 
המיקומים שלהם נבחרו כך שלשחקן יהיה אתגר נשימתי מותאם לרמתו. האתגר יהיה בעלייה הדרגתית שתאפשר חווית הצלחה לשחקן. תהום קצר וקיר נמוך יהוו מכשולים פשוטים יותר לשחקן מאשר קיר גבוה ותהום ארוך.
מיקום התהומות במשחק הוא הראשון כדי שלאפשר תרגול נשימות יומיומי ופשוט. ולאחר התהומות מגיע קיר שמתרגל את חוזק הנשיפה. הקיר מדמה שיעול- דבר שהינו יותר נדיר במהלך היום של המטופל ולכן מופיע פחות לאורך המשחק. הנשיפה בעצמה נצרכת למטופלים בשביל לתרגל הוצאת ליחה- לפתוח את דרכי הנשימה, למנוע חנק בעת אכילה ולהשיב הרגלי נשימה בריאים ונכונים למטופלים. בנוסף הקיר בשלבים הפשוטים יהיה בסוף המשחק מכיוון שנשיפה בעצמה חזקה דורשת מאמץ גדול ועלולה להתיש את המטופל. התהומות מרגילים את המטופל לנשוף בעצמה בינונית כך שתאפשר למטופל תפקוד לאורך זמן בלי לגמור ולהתיש את כוחו. 
בשלב הראשון הנשימות באורך קצר כך שידמו נשיפות פשוטות הנזקקות באופן יומיומי וקיר בסיום.
בשלב השני התהומות ארוכים יותר שדורשים נשיפות שאינן טבעיות לשחקן וקיר בסיום.
בשלב שלוש התהומות ארוכים וקצרים משולבים זה בזה, בנוסף כדי לסגל שליטה טובה יותר למטופל בנשימתו, ישנם קירות לאורך המסלול ולא רק בסופו. המיקומים המשתנים מדמים חיי שגרה בהם לעיתים הדופק עולה ויורד בפעילויות שונות.

שלב 1:

<img width="865" height="51" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ef20d0ed-c0dc-4988-a502-59177ef2dcae" />

שלב 2:

<img width="865" height="40" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/c39e656f-2863-427d-8d57-feaa8d61bc0d" />
<img width="865" height="51" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e914aabf-bb60-42a9-a92a-5789903c1214" />

שלב 3:

<img width="865" height="47" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/2c22d8d4-6f51-45c7-ad13-29df1b4749c7" />
<img width="865" height="69" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/42c4e52e-4fe6-4886-a498-65d69f2e66e7" />
<img width="865" height="44" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/08ed4354-c9b5-4a54-9115-6b686c0ea397" />
<img width="865" height="64" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/e4847727-eb07-407f-9af1-3b0f243fb93e" />
<img width="865" height="41" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/dbaf7e80-e089-4ef7-a1c0-5c3e49f35c4d" />


3.  **התנהגויות-** במשחק אין לנו דמויות נוספות מלבד הדמות המרכזית הנשלטת ע"י השחקן. בחרנו בחירה זו ע"מ לאפשר לשחקן להתרכז בנשיפות שלנו ולתרגל ללא לחצים נוספים המקשים עוד על הקושי הנשימתי
4. **התנהלות כלכלית-** במשחק אין לנו מערכת כלכלית. בחרנו בחירה זו ע"מ לאפשר לשחקן להתרכז בנשיפות שלנו ולתרגל ללא לחצים נוספים המקשים עוד על הקושי הנשימתי.
5. **מידע-** במשחק שלנו השחקן יודע באופן חלקי על מיקומו במשחק. לאורך מסלול המשחק ישנם 5 יהלומים המפוזרים באופן שווה במסלול. ע"י מעקב על כמות היהלומים שצבר השחקן- הוא יוכל לדעת כמה עוד נותר לו לשחק עד סיום השלב. הידע לגבי מיקום השחקן במסלול חלקי כיוון שבין יהלום ליהלום השחקן לא יודע כמה מרחק יש לו עד שיוכל לאסוף את האחד הבא.
נקודת המבט של השחקן על המשחק היא צידית כדי שהשחקן יוכל לראות באופן מובהק מתי יש מולו קיר ומתי תהום. בנקודת מבט עילית אי אפשר להבחין בקיר גבוה העומד לפני השחקן.
6. **שליטה-** צורת השליטה במשחקן היא ע"י נשיפה. השליטה של השחקן בדמות המשחק היא ישירה ובזמן אמת. ע"י נשיפת השחקן הדמות על המסלול תבנה גשרים למעבר על תהומות, תקפוץ מעל מכשולי קירות ותעיף בלונים. בחרנו בשיטת שליטה זו כדי לעודד את השחקן לשלוט בנשימותיו, בקצב שיאמן אותו וידמה לו נשימות תקינות של אדם. בכך שהשליטה היא ישירה ובזמן אמת, השחקן מקבל באופן ישיר וויזואלי את תוצאת השפעת הנשימות שלו.
7. **בחירות ואסטרטגיות-** בחירות השחקן שלנו הן – האם לקפוץ מעל קיר, האם לבנות גשר מעל תהום והם להפריח בלונים. אם יבחר השחקן שלא לקפוץ מעל קיר או לא לבנות גשר מעל תהום השחקן ייפסל במיידית. אם יבחר השחקן שלא להפריח בלונים, השחקן לא ייפסל, אך יפספס את היהלום שנמצא מתחת לבלונים. אסטרטגיות המשחק מתבטאות בצורת הנשיפה של השחקן. שחקן שיבחן את אורך התהום העומדת לפניו ובהתאם יתאים את נשיפתו יצליח לשמור על כוחו ובכך לעבור את כל השלב בהצלחה. שחקן שינשוף בעוצמה לא מותאמת, יבזבז הרבה מכוחו ובתהומות הבאים לא יצליח לנשוף באורכים המתאימים ויפסל. האסטרטגיה הטובה למעבר על התהומות היא לנשוף נשימה בעצמה נמוכה כדי לשמור אוויר שיאפשר נשיפה ארוכה מאוד. מעל קיר כנ"ל יצטרך השחקן להיזהר שלא לנשוף חזק מדי ולאבד את יכולת השליטה שלו בנשיפות הבאות. 
